Nous allons faire évoluer la solution et supprimer les éléments paraistes.

l'application commence par souhaiter la bienvenue avec par exemple "Bonjour et bienvenue sur mc2i AI Learning 👋
Je suis votre assistant dédié pour évaluer vos compétences à travers des scénarios immersifs et personnalisés."

Avant de commencer, pouvez vous me donner votre prénom :)

🔍 Étape suivante :
un seul mode d'apresntissage qui est le mode immersiff avec 6 scénarios interconnecté + proposition de la liste des domaines d'expertises disponibles :

Très bien 👌 Voici les domaines d’expertise disponibles :

Pilotage de Projet et AMOA
Conduite du Changement
Cybersécurité
Data & IA
UX et Design Thinking

Ensuite une fois que le choix effectuer, confirmer le choix et proposer 5 sous thèmes de façon dynamique.

Une fois le sous thème choisi, le scénario peut démarrer avec une vraie immerssion...

Un exemple :

Vous avez choisi le sous-thème "Réponse aux incidents et gestion de crise".

🎬 Je vais maintenant lancer votre immersion professionnelle dans une mission réaliste liée à la gestion d’un incident de cybersécurité.

📂 Contexte global de la mission :

Vous êtes Chef de Projet chez mc2i, affecté à un client du secteur banque-assurance.
Votre rôle : piloter une cellule de crise cyber suite à un incident détecté dans l’environnement informatique du client.

🔐 Objectif : Gérer les impacts, coordonner les équipes, assurer la communication, et proposer des mesures correctives efficaces.

📘 Scénario 1 sur 6 – Détection de l’incident
🖥️ [Icône de mail]

De : Sophie Bertrand s.bertrand@banqueplus.fr
À : Vous e.mi@mc2i.fr
Objet : Alerte - Activité réseau suspecte sur nos serveurs internes

Bonjour,

Nous avons détecté depuis 22h hier une activité réseau inhabituelle sur un de nos serveurs internes contenant des données sensibles clients.
Les logs montrent un volume de transferts anormal vers une IP externe non référencée.

Notre SOC (Security Operations Center) est mobilisé, mais j’ai besoin de vous pour organiser la réunion de crise dans les plus brefs délais et cadrer les premières actions.

Pouvez-vous me transmettre votre plan d’action immédiat pour les 2 premières heures suivant la détection ?

Merci,
Sophie Bertrand
Responsable Sécurité SI - BanquePlus

📝 Votre tâche :
Présentez en quelques lignes les actions prioritaires à mener dans les deux premières heures de gestion de crise cyber (techniques, organisationnelles, communication).

👉 Votre réponse doit comporter au moins 30 caractères.