Passons à la préparation d'audition.
Je veux vraiment en faire un vraie outil de préparation d'audition pour accompagner les consultants mc2i. Donc c'est exclusivement réservé à mc2i. 

Il faut donner les bonne pratiques aux consultant au début sur la tenue et professionnelle, l'attitude avant pendant et après l'entretie.

-Le 1er contact est une étape cruciale souvent négligée, la 1ere impression étant déterminante
-La poignée de mains doit être franche en cas de RDV en présentiel. 
- Si à distance se mettre dans un environnement approprié avec une tenue professionnelle, eclairage, etc. 
C’est au manager de « briser la glace » pour entamer le dialogue (sujet annexe, locaux par ex, puis remerciement pour cette audition)
La présentation lors du tour de table doit être préparée. 

Très important : le PITCH
Savoir se présenter en 1 phrase clé : cette phrase doit être connue par cœur. 

Comment je m’appelle + Quelle fonction j’occupe chez mc2i + quelle est ma formation académique + quesls sont mes compétences clés et mon expérience. 
Voici un exemple à améliorer : 
« Je suis Jean-Louis DUPONT, consultant confirmé AMOA SI chez mc2i Groupe, je suis ingénieur diplômé de l’INSA et j’évolue depuis 3 ans dans les problématiques métier RH et Décisionnelles dans le secteur Privé »


L’audition n’est pas un exercice scolaire de par-cœur, vous avez le droit (et c’est même conseillé) de venir avec des notes qui vous donnent des repères pour restituer les éléments clé de la mission et de ce que vous voulez valoriser à l’oral. 


Une partie importante est La restitution du contexte :

Enjeu : savoir restituer de manière claire, synthétique et précise le contexte mission et l’attendu pour rassurer le client sur notre bonne appropriation du métier et des enjeux de la mission 

Méthode type pour dérouler une restitution : partir du plus général au plus spécifique  (technique de l’entonnoir) en partant du contexte société pour arriver jusqu’à la compréhension de la mission

LE DÉPARTEMENT/LA DIRECTION QUI FAIT APPEL À DE LA PRESTATION 
Quelle fonction métier il assure dans l’entreprise
Combien de personnes interviennent 
Comment je définis ce ‘métier’ (en quoi ça consiste)

LE PROJET 
Quel est l’existant, les problèmes rencontrés (techniques, organisationnels, fonctionnels)
Quelle la cible envisagée, sous quel délai, quelle organisation mise en place
Où en est actuellement le projet (quelle phase)? 

Adopter le bon savoir-être : 

Posture :Dos droit, main sur la table pour assurer une bonne respiration.
Regardez votre auditoire dans les yeux et balayez du regard s’ils sont plusieurs
Contrôlez votre gestuelle (ne jouez pas avec votre stylo par exemple)

Attitude  : Poli, courtois, souriant et enthousiaste
Déterminé,  serein et motivé
Créez un feeling avec votre interlocuteur en instaurant un dialogue sincère et authentique


Parole : Bannissez les tics de langage (‘donc’, ‘euh’, ‘en fait’…)
Contrôlez le débit de votre présentation : un discours « posé » marqué de pauses est essentiel pour respirer et pour ponctuer 
Adaptez votre volume sonore en fonction de l’environnement 
Ne coupez pas la parole 


Devant vous : Document de l’offre technique et annexes à portée de main
Liste de questions préparées à l’avance
Stylo et carnet pour prendre des notes


LA MISSION 
Quel est l’objectif de la prestation ?
Sous quel délai ?
Quelles activités sont attendues ? Ma responsabilité? 
Quel est mon rôle/ ma place au sein de l’équipe ? 
Quels seront les livrables que je devrais réaliser ? 
Quels sont les facteurs de réussite de la prestation selon moi ?
Les points d’attention?  

Questionner son Interlocuteur : 
Il est nécessaire de prévoir des questions à poser au client pendant l’audition, 
même si on pense avoir parfaitement compris la mission afin de:
Créer un dialogue 
La confiance naît de l’échange que vous aurez instauré, et pas seulement de vos expériences. 
Le client doit pouvoir se projeter avec vous dans la mission et avoir envie de travailler avec vous. 
Rien n’est plus frustrant que de sortir d’audition sans avoir su trouver un échange alors qu’on a les compétences pour réaliser la mission.
Cerner les enjeux
Les vrais enjeux sont parfois difficiles à retranscrire dans un appel d’offres, c’est avec vos questions que le client va s’ouvrir et mettre en avant ce qui est véritablement important.
Ceci vous permettra de vous adapter dans votre présentation, et à rebondir sur ces enjeux.

Montrer son professionnalisme et sa motivation
Préparer des questions c’est faire preuve de professionnalisme et engager l’image de mc²i Groupe. Se questionner c’est réfléchir, se mettre en situation de consultant.
C’est aussi la façon de démontrer qu’on a un intérêt pour la mission, prouver sa motivation. 
La motivation, la projection dans la mission peut faire la différence entre 2 offres comparables 

A la question « Avez-vous des questions? »
La réponse est donc un grand OUI ! Cela tombe bien vous en avez préparées…

l’adéquation du profil :
Enjeu : valoriser ses compétences et sa valeur ajoutée en s’appuyant sur son dossier de compétences pour rassurer sur sa capacité à faire.

Méthode de préparation et de présentation : 
Se questionner au regard du cahier des charges de la mission : 
Quelles compétences, savoir-être et expériences sont les facteurs clés de succès de la bonne exécution de la prestation, qu’est-ce qu’attend le client ?

2. Faire la synthèse des attendus clés pour la mission, par exemple :
Savoir préparer et animer une réunion de travail ou de reporting
Connaissance de la méthodologie de la gestion de projet AGILE
Une bonne connaissance des problématiques décisionnelles 
Gérer des situations conflictuelles avec des MOE

3. Pour chacun des attendus, identifier en face un expérience pertinente (mission) du dossier de compétences qui justifie la capacité à faire 

4. Comment présenter une expérience ?
Primordial : contextualiser l’intervention, car le client ne connaît pas l’entreprise, encore moins le projet ni ses enjeux. La contextualisation doit permettre d’expliquer les éléments suivants : qui est le client (entreprise), quel est son métier, quel était le contexte de ma mission et ses chiffres clés (budget, nombre d’utilisateurs, durée projet, système d’information…)
Ensuite : présenter la mission : activités réalisées, méthodes outils utilisés, contribution à la réussite de la mission, succès et freins rencontrés, comment y a-t-on répondu…

Exemples de questions type que l’on retrouve dans les auditions
Se préparer avec son manager pour apporter les bonnes réponses : 
Méthodologie :: Pour vous, une conduite du changement réussie se mesure comment ?
Méthodologie :: Décrivez-moi le contenu d’une User Story utilisé dans la méthode SCRUM ?
Méthodologie :: Comment animez-vous un atelier avec la méthode MOSCOW ?
Méthodologie :: Comment définissez-vous un processus métier et comment le modélisez-vous ?
Méthodologie :: Comment déroulez-vous un entretien ?

Technique :: Quels contraintes faut-il prendre en compte lorsque l’on conçoit une IHM avec les utilisateurs ?
Technique :: Quels sont les principes techniques d’une application Web ? 
Technique :: Qu’est-ce qu’un Web Service ?

Savoir-être :: Quelle est la dernière chose qui vous a passionné ?
Savoir-être :: Qu’est-ce qui vous intéresse dans la mission ?
Savoir-être :: Comment réagissez-vous dans un conflit ? Les utilisateurs récalcitrants, vous les abordez comment ?
Savoir-être ::  Qu’est-ce qui vous paraît le plus difficile dans votre activité de conseil ?
Savoir-être :: Que pouvez-vous nous apporter de spécifique sur le projet ?

