Je ne veux pas que les messages soient stockés quelque part. Le premier message de Isabelle par exemple ne doit pas etre figé mais bien dynamique en streming.

De plus tu dois obligatoirement et scrupuleusement vérifier et mettre à jour chacun de ces points :

Sur la page d'acceuil quand je clic sur I AM CYBER, j'arrive, on me demande mon nom.
une fois validé je veux des de vrais avatars de tout genre, donc fais le et vas chercher dans de bonne bibliothèque.

Une fois sélectionnée tu dois proposer 6 roles à sélection avec une sélection marquée avec de bonnes finitions.

Ensuite je choisis un module parmis 6 modules cyber. Tu dois proposer 6 modules.

Puis je finis par le niveau de difficulté.

Puis on évalue les connaissances et le niveau des joeurs ( je ne veux jamais les meme questions, c'est l'IA qui en propose de façon aléatoire en temps réel) , puis j'appui sur génération de questions ( 6 questions qui ne sont jamais les memes et qui permettent de confirmer ou non le niveau sélectionné par l'utilisateur).

Par contre à chaque fois que je réussi ou fausse une question je veux l'explication. et à la fin le niveau qui remonte avec le score et I AM CYBER notre PNJ qui nous accompagne qui est l'avatar de l'application qui m'informe que je vais etre mis en relation avec Isabelle Dubacq, etc.

Ensuite une fois fois validé, j'arrive dans la partie cyber-simulation :
Dans un premier temps l'utilisateur doit etre capable de répondre au mail de la DRH qui est une PNJ. En appuyant sur répondre on peut discuter avec l'IA et l'IA nous réponds. C'est l'IA qui gère tous les PNJ et chaque PNJ à sa personnalité.

Je veux voir l'accès à une interface chatbot libre alimenté par l'IA pour pouvoir discuter de façon libre avec l'IA pour les cours et trucs et astuces.

Il faut qu'il soit possible de répondre individuellement à chaque PNJ qui sont dans le scénario et qui sont géré par l'IA.

Dans la partie mission je veux qu'il y ait de vraie mission, technique , arcade, d'autres missions ou je dois pouvoir répondre via chatbot alimenté par l'IA avec un interlocuteur pnj. Je veux aussi une partie ou on peut apprendre des concept très importants en cyber mais avec une approche original et ou on peut gagner des badge via un chatbot qui nous poses des questions et nous explique avec 2/3 des questions en QCM.

Je veux pouvoir cliquer sur les pices jointes.