Bonjour !

Je suis I AM CYBER, votre assistant virtuel dans le monde passionnant de la cybersécurité. Je suis là pour vous accompagner dans une expérience d'apprentissage immersive et interactive.

Comment puis-je vous appeler ?

Eddy

Merci Eddy ! Ravi de vous rencontrer. J'espère que vous allez bien aujourd'hui.

Nous allons explorer ensemble différents aspects de la cybersécurité. Veuillez choisir un domaine qui vous intéresse parmi les options suivantes :

Modules d'Excellence Cyber
Sélectionnez un domaine pour améliorer vos compétences avec des scénarios adaptés.


Gestion de crise cyber


Protection des données personnelles / RGPD


Ingénierie sociale et phishing


Gestion des incidents de sécurité


Sécurité de la chaîne d'approvisionnement


Stratégie et gouvernance cybersécurité

Excellent choix, Eddy ! Vous avez sélectionné la Sécurité de la chaîne d'approvisionnement.

J'ai plusieurs scénarios de différents niveaux à vous proposer. Choisissez celui qui vous intéresse le plus :

Sélectionnez un scénario de Sécurité de la chaîne d'approvisionnement
3 scénarios disponibles

15-20 min/scénario
Apprentissage pratique
PNJ réalistes

Introduction aux risques de la chaîne d'approvisionnement
Indisponible - Cliquez sur "Nouvelle session" pour réinitialiser

Débutant

Évaluation de la sécurité des fournisseurs
Indisponible - Cliquez sur "Nouvelle session" pour réinitialiser

Intermédiaire

Incident de sécurité dans la chaîne d'approvisionnement
Indisponible - Cliquez sur "Nouvelle session" pour réinitialiser

Expert
Parfait, Eddy ! Vous avez sélectionné le scénario Évaluation de la sécurité des fournisseurs.

Voici le contexte de ce scenario :

Système
Contexte de mission
Développez et mettez en œuvre un processus d'évaluation de la sécurité pour vos fournisseurs critiques.

NP
Nicolas Paolantonacci
Senior Partner et Directeur du pôle RETAIL & LUXE

26/04/2025 18:26
À :

Eddy@mc2i.fr

Objet :

Bienvenue chez ELITE RETAIL SECURITY

Bonjour Eddy,

Je suis Nicolas Paolantonacci, Senior Partner et Directeur du pôle RETAIL & LUXE chez ELITE RETAIL SECURITY. Je suis ravi de t'accueillir dans notre équipe dédiée à la sécurité de la chaîne d'approvisionnement.

Chez ELITE RETAIL SECURITY, nous nous engageons à offrir des solutions innovantes pour protéger les acteurs du secteur RETAIL & LUXE. Pour mieux adapter notre collaboration à ton profil, j'aimerais beaucoup que tu te présentes. Peux-tu me parler de ton parcours, de ton expérience professionnelle et de ton niveau de connaissance en cybersécurité ?

Ces informations seront précieuses pour que nous puissions travailler ensemble de manière efficace.

Au plaisir de te lire !

Cordialement,

Nicolas Paolantonacci

Senior Partner

ELITE RETAIL SECURITY