On va faire une application ou dans un premier temps on demande à l'utilisateur s'il veut partager des notes après son entretien afin de générer la synthèse de l'entretien qui contient :

Présentation générale du profil:

Description du parcours : Formation (du bac au master), Expérience (date, rôle, mission
contexte), trous dans le CV (indiquer les raisons)

(Obligatoire)
Présentation du profil \:Premières impressions, posture ... (Obligatoire)
Présentation du profil :

Premières impressions, posture ...

(Obligatoire)
Motivations conseil, SI, mc2i - Compréhension de nos métiers/
Renseignement sur le cabinet (Obligatoire)
Motivations conseil, SI, mc2i - Compréhension de nos métiers/
Renseignement sur le cabinet

(Obligatoire)
Projet professionnel et perspectivesSouhaits du candidat court terme, moyen terme et long terme (mission, évolution,
secteur) (Obligatoire)
Projet professionnel et perspectives

Souhaits du candidat court terme, moyen terme et long terme (mission, évolution,
secteur)

(Obligatoire)
Potentiel du candidat vs Ambition (Obligatoire)
Potentiel du candidat vs Ambition

(Obligatoire)
Autres processus en cours et planning de décisionSociétés (Nom + secteur)
Autres processus en cours et planning de décision

Sociétés (Nom + secteur)

Critères et Planning de décision (Obligatoire)
Critères et Planning de décision

(Obligatoire)

Forces de la candidature

Compétences fonctionnelles/sectorielles, techniques, méthodologiques, soft skills

(Obligatoire)

Faiblesses de la candidature / ou points à approfondir

Commentaire: (Obligatoire)

Faiblesses de la candidature / ou points à approfondir

Commentaire:

(Obligatoire)
Niveau d’Anglais Niveau d'anglais déclaré par le candidat (Obligatoire)
Niveau d’Anglais

Niveau d'anglais déclaré par le candidat

(Obligatoire)
Si votre candidat(e) est un(e) stagiaire ou un(e) alternant(e) Période de formation supplémentaire ou départ à l'étranger après son stage de fin d'études ?
Si votre candidat(e) est un(e) stagiaire ou un(e) alternant(e)

Période de formation supplémentaire ou départ à l'étranger après son stage de fin d'études ?

Si alternance, rythme du candidat (temps passé en entreprise, temps passé en formation) ?
Si alternance, rythme du candidat (temps passé en entreprise, temps passé en formation) ?

Synthèse écriteSi votre candidat est un stagiaire, quel est le niveau de sa synthèse écrite (Obligatoire)
Synthèse écrite

Si votre candidat est un stagiaire, quel est le niveau de sa synthèse écrite

(Obligatoire)
La raison principale de la décision & Les points à approfondir (Obligatoire)
La raison principale de la décision & Les points à approfondir

(Obligatoire)

Synthèse globale

---

Ou s'il veut faire passer un test à un candidat, il sélectionne le nombre d'année d'expérience, le secteur d'activité au choix aligné avec la dernière expérience du candiat ( Transport et mobilités
Banque et finance
Services publics
Santé
Protection sociale
Retail et luxe
Assurance
Industrie
M) , puis la spécialité Data & IA, ou Cyber, ou UX/UI, change & adoption, agilitéé, marketing et expérience client.

Une fois sélectionné, une simulation est lancé pendant 10 min ou l'IA va questionner l'utilisateur en lui demandant de se présenter et de parler de ses expériences, et à partir des réposes de l'utilisateurs, l'ia va rebondir, challenger en fonction du niveau d'expérience renseigné au début. Et à la fin du temps l'IA fera un retour sur les points forts et les réserves.
L'IA doit naviguer entre question ouverte, mini cas d'usages, QCM, test de personnalités, etc.
